## Оглавление
1. [Установка и обновление](#установка-и-обновление)
2. [Быстрое обновление конфига](#быстрое-обновление-конфига)
3. [Требования и зависимости](#требования-и-зависимости)
4. [Поддержка](#поддержка)
5. [Changelog](#changelog)

<a id="установка-и-обновление"></a>
### 🔧 Установка и обновление
Устанавливает последнюю версию zapret с актуальными рабочими стратегиями обхода блокировок. Скрипт проверен на:
- VPS (Ubuntu 22/24, Debian 12, проверено на rocketcloud.ru)
- OpenWRT/Keenetic (Entware) (Проверяется на KN-3811)

**Установка/обновление/подбор стратегий** (копируйте и вставляйте в SSH):
```bash
curl -O https://raw.githubusercontent.com/IndeecFOX/zapret4rocket/master/z4r.sh && bash z4r.sh && rm z4r.sh
```

**После запуска:**
1. На все вопросы нажимайте `Enter` (если не требуется дополнительных действий)
На VPS в самом начале скрипт спрашивает установить ли 3x-ui панель или аналоги (жмите Enter, если ничего не нужно или введите соответствущий текст).
Для VPS: Войс Discord работает при подключении через TUN для VLESS; или протоколы с поддержкой UDP - иначе войса не будет). Инста обычно работает только через приложение (бан ip в РФ). Или может помочь замена DNS.
2. Для активации функционала подбора стратегий запустите скрипт второй раз (если не работают текущие стратегии или проблемы с каким-то сайтом)

YouTube без ограничений, работа войсов Telegram, Whatsapp, Discord, доступ к ntc.party, meduza.io и прочим ресурсам

<a id="быстрое-обновление-конфига"></a>
### ⚡ Быстрое обновление конфига
Если zeefeer уже установлен и нужно только обновить конфигурационный файл (Работа не гарантируется):
```bash
curl -Ls https://raw.githubusercontent.com/IndeecFOX/zapret4rocket/master/extra_strats/config.default -o /opt/zapret/config && /opt/zapret/init.d/sysv/zapret restart
```

<a id="требования-и-зависимости"></a>
### ⚙️ Требования и зависимости
В случае отсутствия/ошибки curl/wget/bash

**Для OpenWRT/Keenetic (Entware):**
```bash
opkg update && opkg install curl bash wget-ssl
```

**Для Ubuntu/Debian:**
```bash
apt update && apt install curl bash wget-ssl
```

**Для Keenetic**: предварительно в веб-интерфейсе роутера нужно обязательно установить компоненты: "Протокол IPv6" и "Модули ядра подсистемы Netfilter" (появляется только после выбора компонента "Протокол IPv6").

На конечных устройствах, особенно роутерах, **рекомендуется использовать не DNS провайдера**, а, например 8.8.8.8 гугла или лучше DoH/DoT шифрованные DNS. Это может решить проблемы неработоспособности на всех или части устройств.

<a id="поддержка"></a>
### 💬 Поддержка
Чат для вопросов и обсуждения:  
[https://t.me/zee4r/](https://t.me/zee4r/)

---

<a id="changelog"></a>
## 📜 Changelog

Дата        | Изменения
------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
13.08.25v2  | Для ipset установлена более лояльная стратегия, чтобы не ломать сайты (стим, например). ipset бьёт по сайтам за cloudflare.
13.08.25    | Очень важный фикс. Теперь работают стратегии в скрипте ниже 10. Работает подбор стратегий (ранее на самом деле не работал). Можно починить телики и т.п. Хотя скорее всего сейчас будут из коробки работать
12.08.25    | Стратегии discord заменены на актуальные, добавлены скрипты bol-van для анлока войсов WA, TG, DS
11.08.25    | Git-http больше не скачивается. Используется wget. Это экономит 20Мб места для роутеров без внешней памяти. Но через wget скачивается на 30-60 секунд дольше.
05.08.25    | Изменение способа определениея entware (Keenetic)
03.08.25    | Теперь будет ставиться последняя версия zapret, если юзер не укажет иную. Добавлено определение immortalwrt и asuswrt.
02.08.25    | Zapret 71.2 >> 71.3
29.07.25    | Теперь пользователя спрашивает, какую версию zapret он хочет установить. Enter для стандартной (Вынесена в отдельную переменную в коде). По умолчанию обновил zapret v71.1 >> v71.2
27.07.25    | OpenWRT: Убрана установка unzip (не требуется). Добавлен запрос на пропуск установки git-http и копирования с репозитория папок соответственно (у кого мало места и закинули папки сами)
23.07.25    | Major update. Кучка скриптов заменена на единый. Единый скрипт теперь поддерживает Keenetic Entware. Перевод на русский язык скрипта, шлифовка текста. Лёгкая шлифовка кода, убрано лишнее
03-09.07.25 | Различные багфиксы, правки.
02.07.25    | Добавлены комментарии к стратегиям в config файле. Ничего особого.
26.06.25    | Добавлено много стратегий для googlevideo.com. Для активации стереть около нужной "--skip". Стратегии для UPD(quick) и tcp.
21.06.25v2  | Возвращены старые стратегии googlevideo для фикса зависаний в части случаев.
21.06.25    | Пофикшены статтеры на YouTube (googlevideo.com передан другой стратегии)
20.06.25    | Обновление из-за РКН. Пофикшена работа сайтов за CF. Обновляться полной командой, были добавлены tls файлы фейков в папку fakes.
19.06.25    | Масштабное обновление стратегий. Добавлено скачивание листов и фейков под новые стратегии KDS (ntc.party), убрана задержка 2с. Удалены старые закомментированные строки для ДС.
12.06.25    | Обновление zapret v70.6 >> v71.1. Minor fix (ytimg.com domen), add FILTER_TTL_EXPIRED_ICMP параметр для 71v).
03.05.25    | Добавил в обход домены CDN prnhub и xv-ru для рукодельников ;)
24.04.25    | Обновил стратегии на более лёгкие, универсальные. Старые закомментил в файле, добавив перед номер порта "7". Можно будет возвращать старые стратегии простым редактированием и перезапуском службы. Ну и в конфиг в начале дату вписываю теперь.
12.04.25    | Обновление zapret v70.3 >> v70.6, обновлены стратегии, убран скрипт для Discord (заменен на стратегию)
06.03.25    | Обновление zapret v70 >> v70.3
21.02.25    | Change googlevideo.com strategy. Заменил стратегию для GV, пропали лаги на shorts, при включении некоторых видео и, возможно, иные проблемы!!!
18.02.25    | Iptables as default. (На некоторых хостингах zapret ставил почему-то nftables. C nftables не работает или работает нестабильно, может не всегда, не везде, но зачем, если можно просто юзать iptables на данном этапе.
08.02.25    | Обновление zapret v69.x >> v70. Убрана проверка наличия zip и его скачивание при отсутствии (фикс двойного скачивания так же из-за этого)
19.01.25    | Добавлен вариант установки Marzban помимо 3xui и прочего
17.01.25    | Включена работа с IPv6 по умолчанию. Добавлена возможность также установить wg или 3proxy в начале работы скрипта (ранее был только 3xui)
31.12.24    | Обновление zapret v69.8 >> v69.9v. Добавлено удаление архива после установки
30.12.24    | Команда установки сокращена, скрипт теперь не скачивается на ваш сервер для своего исполнения
29.12.24(3) | Фикс ввода Y при запросе на установку 3x-ui, если ранее был ввод русскими буквами
29.12.24(2) | Изменена стратегия udp quick под VDS хостинг. На рокете также отлично работает. Будем считать универсальной. Добавлена перезагрузка zapret. Повышает стабильность. Хз почему. Но это так.
29.12.24    | Оптимизация под другие хостинги (убран принудительный выбор WAN интерфейса). Добавлена возможность в самом начале скрипта попросить установить 3x-ui панель (просто ввести Y на вопрос)
28.12.24    | Добавлена проверка на наличие архива zapret, дабы избежать повторного скачивания и размножения архивов
26.12.24    | Обновлена стратегия под googlevideo.com
